



14.9 requests 中的会话

1. cookie和session的定义？以及他们的区别
2. 如果响应中含有cookies，如何读取？给出示例代码
3. 如果想在请求中添加cookies，如何操作？ url=http://httpbin.org/cookies
4. 如何把RequestCookieJar 添加到请求中？ 给出示例代码 url=http://httpbin.org/cookies
5. 如何在requests中使用会话？给出示例代码？ 也就是如何证明session的功能？
   就是可以在不同请求中确认服务器记住了我们的cookie
   设置cookie：http://httpbin.org/cookies/set/{name}/{value} (GET 请求)
   查看当前请求携带的cookie：http://httpbin.org/cookies (GET 请求)



16.07 接口测试的测试理论

1. 什么情况下需要考虑使用接口测试？
2. 在快速迭代开发的项目过程中如何落地接口测试？
3. 什么情况下不用做接口测试？
4. 接口测试的策略？ 具体的两类策略细节？
5. 判断一个问题是不是bug的依据有哪些?
6. 判断一个迭代的测试有没有通过的依据?
7. 接口测试设计测试用例的原则?
8. 接口测试的测试用例设计依据?
9. 设计接口测试用例的一般步骤?
10. 接口测试特有的测试场景?

16.10 接口测试框架设计
1. 描述一个自动化测试框架在单机上运行时的过程，并画图表示
2. 在上述图示中圈出测试框架

16.20 接口测试框架设计2
1. TUGithubAPI和TUGithubAPITest分别是用来做什么的，二者的关系请画图说明
2. 解释关键字和脚本的概念

16.30 项目开始前的准备
1. 解释master、release、integration、dev、hotfix、teach分支的含义
2. 本项目作为开源项目的管理模式

16.35 代码的下载和提交
1.